# chapter 23: 실행 컨텍스트

## 소스코드 타입 종류

: 소스코드를 평가하여 실행 컨텍스트를 생성함
: 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르다.

1. 전역코드

- 전역에 존재하는 소스콛,
- 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지않는다.

2. 함수 코드

- 함수내부에 존재하는 소스코드
- 지역스코프를 생성하고 지역변수, 매개변수, arguments 객체 관리
- 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지않는다.

3. eval 코드

- 빌트인 전역 함수인 eval함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
- strict-mode에서 자신만의 독자전인 스코프를 생성한다.

4. 모듈 코드

- 모듈 내부에 존재하는 소스코드
- 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지않는다.

## 소스코드의 평가와 실행

소스코드의 평가(선언문) -> 실행 콘텍스트 생성-> 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 -> 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록 -> 평가 과정이 끝나면 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행 (런타임시작)

- 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색하여 취득

```tsx
var x;
x = 1;
```

- 변수 선언문 var를 실행 -> 이때 생성된 변수 식별자 x는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록 , undefined으로 초기화
- 소스 코드 평가 과정이 끝나면 소스코드 실행 과정 시작 -> 변수 var는 소스코드 평가 과정에서 이미 실행됨. -> 소스코드 실행 과정에서는 할당문인 x=1만 실행

## 실행 컨텍스트의 역할

: 함수가 실행되면 함수 실행에 해당하는 실행 컨텍스트가 생성되고, 자바스크립트 엔진의 Call Stack에 차곡차곡 쌓인다. 그리고 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트에 해당하는 코드를 실행하면서, 전체 코드의 환경과 순서를 보장하게 된다.

1. 전역 코드 평가

- 전역 코드 평가 과정을 거치며 전역 코드를 실행하기 위한 준비 시작
- 소스 코드 평가 과정에서는 선언문만 먼저 실행되므로 전역 코드의 변수 선언문과 함수 선언문이 먼저 실행 -> 그결과 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록
- 이때 var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨

2. 전역 코드 실행
   : 런타임이 시작 되어 전역 코드가 순차적으로 실행

- 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출됨
- 함수 호출시 순차적으로 실행되던 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입

3. 함수 코드 평가
   : 함수호출에 의해 코드 실행 순서가 변경되어 함수 내부로 진입하면 함수 내부의 문들을 실행하기에 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를함

- 매개변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행되고 그결과 생성된 매개변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록
- 함수 내부 에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩 결정

4. 함수 코드 실행
   : 함수 코드 평가 과정이 끝나고 런타임이 시작되어 함수 코드가 순차적으로 실행되기 시작-> 이때 매개변수와 지역 변수에 값이 할당됨

- 코드가 실행되려면 스코프, 식별자 , 코드실행 순서 등의 관리가 필요
  - 선언에 의해 생성된 식별자를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화를 지속적으로 관리할수있어야함
  - 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야한다. (스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하여 식별자를 검색할수있어야함)
  - 현재 실행중인 코드의 실행 순서를 변경 할 수 있어야하며 , 다시 되돌아갈수도 있어야한다

===> 실행컨텍스트는 소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역

- **식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서를 구현한 내부 메커니즘** 으로 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리됨
- **식별자와 스코프는 실행컨텍스트의 렉시컬 환경**으로 관리하고 **코드 실행순서는 실행컨텍스트 스택**으로 관리

## 실행 컨텍스트의 스택

: 자바스크립트 엔진은 먼저 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성 ->함수가 호출되면 함수 코드를 평가하여 함수 실행 컨텍스트를 생성
=> 이때 생성된 실행 컨텍스트는 스택 자료 구조로 관리 -> 이를 **실행 컨텍스트 스택**이라고 부른다.

## 렉시컬 환경

: 식별자와 식별자에 바인딩 된 값
: 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조
-> **실행 컨텍스트 스택**이 **코드의 실행 순서**를 관리한다면 **렉시컬 환경**은 **스코프와 식별자를 관리**

- 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리
- **스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할**
