## 21_빌트인 객체

- 자바스크립트 객체의 분류
    - 표준 빌트인 객체
        - ECMAScript 사양에 정의된 객체. 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다. 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되므로 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.
    - 호스트 객체
        - ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체. 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web, Storage, Web Component, Web Worker와 같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고, Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
    - 사용자 정의 객체
        - 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체.
- 표준 빌트인 객체
    - 자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.
    - Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.
- 원시값과 래퍼 객체
    - 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 매서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.
    - 래퍼객체 - 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체
- 전역 객체
    - 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체. 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.
    - 브라우저 환경에서는 window(또는 self, this, frames), Node.js 환경에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.
    - 전역 객체의 특징
        - 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
        - 전역객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)을 생략할 수 있다.
        - 전역 객체는 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
        - 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.(호스트 객체)
        - var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
        - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다.
    - 빌트인 전역 프로퍼티
        - Infinity - 무한대를 나타내는 숫자값
        - NaN - 숫자가 아님을 나타내는 숫자값. Number.NaN과 같다.
        - undefined - 원시 타입 undefined 값
    - 빌트인 전역 함수
        - eval
            - 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.
            - 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성한다.
            - 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다. 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행하고 마지막 결과값을 반환한다.
            - eval 함수의 사용은 보안에 매우 취약하고 최적화가 수행되지 않으므로 사용을 금지해야 한다.
        - isFinite
            - 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true, 무한수이면 False를 반환한다.
            - 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다. 이때 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.
            - 전달받은 인수가 null이면 true를 반환한다. null을 숫자로 변환하면 0이다.
        - isNaN
            - 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다.
            - 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.
        - parseFloat
            - 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.
        - parseInt
            - 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.
            - 두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수(2 ~ 36)를 전달할 수 있다. 이때 반환값은 언제나 10진수다.
            - 두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 정하지 않았더라도 첫 번째 인수로 전달된 문자열이 “0x” 또는 “0X”로 시작하는 16진수 리터럴이라면 16진수로 해석하여 10진수 정수로 반환한다. (2, 8진수는 해석하지 못한다.)
        - encodeURI / decodeURI
            - encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
            - decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.
        - encodeURIComponent / decodeURIComponent
            - encodeURIComponent 함수는 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주한다. 따라서 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &까지 인코딩한다.
    - 암묵적 전역
        - 선언하지 않은 식별자는 마치 선언된 전역 변수처럼 동작한다. 하지만 변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이다. 따라서 변수가 아니고 호이스팅도 발생하지 않는다. delete 연산자로 삭제할 수 없다.
